Now what about the brain?
Ahora ¿qué pasa con el cerebro?
And of course the brain is important because if you can show that meditation leads to different
Y por supuesto el cerebro es importante porque si se puede demostrar que la meditación lleva
activation of the brain then you have proof that it's not just thinking but that it's
a una actividad diferentes del  cerebro, entonces, se puede probar que no se trata de sólo "pensar"
something else.
sino que es  algo mas.
Then you prove that you actually in fact entering an altered state of consciousness and that's
Entonces, se prueba  que en realidad, se entra en un estado diferente de conciencia y eso es
crucially important.
crucialmente importante.
So there have been several brain imaging studies.
Se han realizado  varios estudios de imágenes cerebrales.
This is a study done by Simon Guruchayki for Washington University and what he showed is
Este es  un estudio realizado por Simon Guruchayki para la Universidad de Washington
when people meditate there is activity, a very slow wave of activity coming from the
cuando las personas meditan hay una actividad, una ola de actividad muy lenta
limbic system called Theta activity.
procedente del sistema límbico, llamada actividad Theta.
This activity is there when you are in deep focussed attention, and has been associated
Esta actividad se encuentra cuando se está en un estado de concentración  profunda
And this activity is focussed on our frontal and grital areas which are areas
Y esta actividad se observa en nuestra area frontal y grital que son áreas
of deep attention.
de atención  profunda.
The next study was a study using MRI which is a better resulted study, and which I was
El siguiente estudio fue realizado con resonancia magnética dando mejores resultados.
involved in and this was done by Doctor Sergio Hernandez, and that's him.
En el cual he participado. Fue hecho por el doctor Sergio Hernández, y ese es él.
So he used this MRI scanner to input people.
Así que él utilizó este escáner de resonancia magnética y  la gente que se estudio debía meditar por 20 minutos
stages of meditation, the meditators activated the same region we've seen before.
etapas de la meditación, los meditadores activados la misma región que hemos visto antes.
So the right frontal lobe and the temporal lobe.
Así que el lóbulo frontal derecho y el temporal lóbulo.
So this is an especially key area for deep attention and also for inhibition, because
Así que esta es un área especialmente clave para la profunda atención y también para la inhibición, porque
when you start to meditate you inhibit your thoughts.
cuando se empieza a meditar se inhibe su pensamientos.
So you activate this area of inhibition.
Así se activa esta zona de inhibición.
But what is interesting is it was in both sides of the hemispheres, but as they went
Pero lo que es interesante es que era tanto lados de los hemisferios, pero a medida que se fueron
deeper into meditation, the activation became progressively more reduced.
más profundamente en la meditación, la activación se convirtió progresivamente más reducida.
Then as they go into a deep state of meditation, there is hardly any activity left in the brain.
Luego, a medida que entren en un estado profundo de meditación, no hay casi cualquier actividad que queda en el cerebro.
They just have a little bit of activity here on the right at the frontal lobe, which is
Sólo tienen un poco de actividad aquí a la derecha en el lóbulo frontal, que es
this area of deep attention.
esta área de profunda atención.
So in other words in meditation, you achieve a state of deep attention-of concentrated,
En otras palabras la meditación, a alcanzar un estado de profunda atención de concentrados,
relaxed activity - which is mediating a deep concentration.
actividad relajada - que es la mediación de un profundo concentración.
What they also measured then was the effect.
Lo que también midieron entonces era el efecto.
As people stop having thoughts, they feel joy, they feel bliss.
Como la gente deja de tener pensamientos, se sienten alegría, sienten felicidad.
As they feel more and more bliss, again they get this theta activity, which comes from
Como se sienten cada vez más la felicidad, otra vez conseguir esta actividad theta, que viene de
the limbic system.
el sistema límbico.
It focuses over the left frontal lobe, which is a key area for positive emotions.
Se centra sobre el lóbulo frontal izquierdo, que es un área clave para las emociones positivas.
So, essentially, what the studies are showing are that in fact, when you meditate, you activate
Así que, básicamente, lo que los estudios están mostrando es que, de hecho, cuando se medita, se activa
areas of attention and of positive emotions.
áreas de atención y de las emociones positivas.
This is of course the objective correlate of this Sanskrit denomination of meditation.
Esto es, por supuesto, el correlato objetivo de esta denominación sánscrita de la meditación.
Which is Sat Chit Ananda.
Lo cual es Sat Chit Ananda.
Which means Being Pure Attention and Pure Joy.
Lo que significa Ser Atención Pura y Pura Alegría.
Just to show you here, the limbic system-the limbic system consists of seven nuclei, which
Sólo para mostrar aquí, el sistema límbico-la sistema límbico se compone de siete núcleos, que
is also interesting as we have seven chakras.
También es interesante ya que tenemos siete chakras.
And this is the limbic system deep in the brain, so this is what we activate when we're
Y este es el sistema límbico profundo en el cerebro, así que esto es lo activamos cuando estamos
in meditation and it gives you joy and happiness.
en la meditación y le da alegría y felicidad.
Another very important thing Doctor Simon Guruchayki found is that when people
Otra cosa muy importante doctor Simon Guruchayki encontrado es que cuando la gente
meditate, there is less mental clutter.
meditar, hay menos desorden mental.
And the slide is a bit bad I apologise for that.
Y la diapositiva es un poco mal pido disculpas por eso.
But essentially, this is showing chaotic compexity.
Pero, en esencia, esto está mostrando compexity caótico.
In the brain you have all this complex, chaotic firing, but if you have less chaotic firing
En el cerebro que tiene todo este complejo, caótico disparando, pero si usted tiene fusilamiento menos caótico
it means you have less mental clutter.
significa que tienes menos desorden mental.
And this chaotic firing, as I said before the mental clutter is increased in people
Y este despido caótica, como he dicho antes el desorden mental, se incrementa en las personas
with schizophrenia, depression, Autism, ADHD.
con la esquizofrenia, la depresión, el autismo, el TDAH.
And these are normal people during rest and these are the meditators.
Y estas son personas normales durante el descanso y estos son los meditadores.
So the meditators have significantly less mental clutter and that is very important,
Así que los meditadores tienen significativamente menos desorden mental y que es muy importante,
because it means they have better mental balance.
porque significa que tienen un mejor equilibrio mental.
This is not Sahaja Yoga meditation, but some people found that people who practice Zen
Esta no es la meditación Sahaja Yoga, pero algunos personas encontraron que las personas que practican Zen
Buddhism have not just-what I showed you before was the activation of the brain-this is the
El budismo no han justo lo que le mostró antes fue la activación del cerebro-este es el
structure of the brain, so these are long term effects on the structure of the brain.
estructura del cerebro, por lo que estos son largos efectos a largo plazo sobre la estructura del cerebro.
So, long term Buddhist meditators have a thicker cortex in the same region we've seen before,
Así, los meditadores budistas a largo plazo tienen una gruesa corteza en la misma región que hemos visto antes,
which are activated which are these attention areas, especially this area here, right frontal
que son activados que son éstos la atención áreas, especialmente en esta zona de aquí, frontal derecho
region.
región.
And furthermore what's very important, they have, normally, the thickness of this cortex
Y, además, lo que es muy importante, tienen, normalmente, el espesor de esta corteza
reduces progressively with age.
reduce progresivamente con la edad.
So these are the normals-but in the meditators, this process is delayed.
Así que estas son las normales, pero en los meditadores, este proceso se retrasa.
So this suggests that meditation is anti-aging, and actually leads to a delay of the normal
Así que esto sugiere que la meditación es anti-envejecimiento, y en realidad conduce a un retraso de la normalidad
aging process of those attention regions.
proceso de aquellas regiones de atención de envejecimiento.
And of course, if you think about it, meditation is attention training.
Y por supuesto, si se piensa en ello, la meditación es entrenamiento de la atención.
Where you sit for half an hour and you actually concentrate and try to inhibit your thoughts.
Cuando te sientas durante media hora y en realidad concentrarse y tratar de inhibir sus pensamientos.
So what happens at the chemical level in the brain.
Así que lo que sucede a nivel químico en el cerebro.
And I think this is becoming very exciting.
Y creo que esto se está convirtiendo en muy emocionante.
We have in the brain, so-called 'opioid receptors' and they're called 'opioid receptors' because
Hemos en el cerebro, llamada 'receptores opioides' y se llaman 'los receptores opioides -Porque
opium binds to them, morphine binds to them, and these opioids, you can also release from
opio se une a ellos, la morfina se une a ellos, y estos opioides, también pueden liberar de
within.
dentro.
And Beta endorphines, they attach to these opioids receptors and Beta endorphins are
Y endorfinas beta, que conceden a éstas receptores opiáceos y endorfinas beta son
released when you're in love or when you do sports, but are also released through meditation.
liberado cuando estás enamorado o cuando lo hace deportes, pero también son liberados a través de la meditación.
And this is very interesting because this could explain why people feel the joy and
Y esto es muy interesante ya que esta podría explicar por qué la gente siente la alegría y
the happiness.
la felicidad.
Apart from the activation of the limbic system that we've shown before, but it's also because
Aparte de la activación del sistema límbico que hemos mostrado antes, pero es también porque
you release happy chemicals in the brain.
soltar químicos felices en el cerebro.
What is interesting as well is those opioids of course, those Beta endorphines, they enhance
Lo que es interesante, así es esos opioides por supuesto, esas endorfinas beta, mejoran
the immune system and they have shown to slow down cancer cells.
el sistema inmunológico y que han demostrado retrasar las células de cáncer.
So this could explain why some people can be cured with meditation from severe diseases
Así que esto podría explicar por qué algunas personas pueden curarse con la meditación de enfermedades graves
like cancer, because if you have a continuous release of Beta endorphines, which strengthen
como el cáncer, porque si usted tiene una continua liberación de endorfinas beta, que fortalecen
your immune system, and slow down cancer cells, then this can easily explain it.
su sistema inmunológico, y frenar las células cancerosas, entonces esto puede fácilmente explicar.
And therefore this is not a miracle cure, but actually, can be explained.
Y por lo tanto, esto no es una cura milagrosa, pero en realidad, se puede explicar.
Other studies have shown that meditation releases dopamine, this is also release through cocaine
Otros estudios han demostrado que los comunicados de meditación dopamina, esto también es la liberación a través de la cocaína
or amphetamines.
o anfetaminas.
So this is another drug which is important-another substance which is important for feeling pleasure.
Así que este es otro medicamento que es importante -otra sustancia que es importante para sentir placer.
So this explains where people who meditate actually get addicted to meditation.
Así que esto explica que las personas que meditan en realidad se vuelven adictos a la meditación.
Because you get this constant high in your brain without paying all the side effects
Debido a que recibe esta constante alta en su cerebro sin tener que pagar todos los efectos secundarios
of drugs.
de drogas.
And other meditations have show that there is an increase in serotonin-this is a drug
Y otras meditaciones han mostrar que hay es un aumento en la serotonina-esta es una droga
which is typically lower in depression, so this could explain why many meditators are
que es típicamente más baja en la depresión, por lo que esto podría explicar por qué muchos meditadores son
less likely to be depressed.
menos propensos a estar deprimidos.
Melatonin, which is important for sleep and also strengthens the immune system, so again
La melatonina, que es importante para el sueño y También fortalece el sistema inmunológico, por lo que de nuevo
this could again explain why people, when they meditate, they find they can sleep far
esto podría explicar por qué la gente de nuevo, cuando meditan, encuentran que pueden dormir ahora
easier, and again, we can enhance the immune system.
más fácil, y más, podemos mejorar el sistema inmunológico sistema.
And GABA which is important for cognitive functions like attention and there is a decrease
Y GABA que es importante para cognitiva funciones como la atención y hay una disminución
in stressfulness.
en grado de estrés.
So the last study I want to talk about on the brain section is actually a study which
Así que el último estudio que quiero hablar acerca de la sección del cerebro es en realidad un estudio que
was the very first to prove that meditators are more detached.
era el primer para demostrar que los meditadores están más distante.
And I like this study a lot because it is the only one that tried to prove this point.
Y me gusta este estudio mucho porque es el único que trató de probar este punto.
And this was done again by Doctor Simon Guruchaykin from Washington University.
Y esto se hizo de nuevo por el doctor Simon Guruchaykin de la Universidad de Washington.
What it did, he showed meditators and non-meditators a really horrible movie which is called 'Funny
Lo que hizo, demostró meditadores y no meditadores una película realmente horrible que se llama 'Funny
Games' by Michael Harniker.
Games de Michael Harniker.
If you've seen that movie, it's-I've not been able to watch it, but actually it's
Si has visto esa película, ES-he de no haber sido capaz de verlo, pero en realidad es
supposed to shock you, and to show the violence in our society.
supone una sacudida eléctrica, y para mostrar la violencia en nuestra sociedad.
So it's a movie of two psychopathic teenagers which go into a house and they kill everybody.
Así que es una película de dos adolescentes psicópatas que ir a una casa y matan a todo el mundo.
They start with the dog, then the woman, then the kids, then the father.
Comienzan con el perro, entonces la mujer, a continuación, los niños, entonces el padre.
So this movie is really quite terrible, and they showed this movie to these poor people,
Así que esta película es realmente muy terrible, y mostraron esta película a esta pobre gente,
and as you can see, the blue are the controls, and the red are the meditators, and-at the
y como se puede ver, el azul son los controles, y el rojo son los meditadores, y en el
subjective psychological level, these are all negative emotions, so the controls have
nivel psicológico subjetivo, estos son todas las emociones negativas, por lo que los controles tienen
far more negative emotions.
emociones mucho más negativos.
So they felt more disgust, more anxiety, more sadness, more unhappiness, after watching
Así se sentían más asco, más ansiedad, más tristeza, más infelicidad, después de ver
the movie.
la película.
And the red ones are the meditators, so they had much less negative emotions than the non-meditators.
Y los rojos son los meditadores, por lo que tenía emociones mucho menos negativos que los no meditadores.
Then they measured on the skin-when you're stressed, you have more sweat on the skin-so
Luego midieron en la piel cuando estás estresado, tiene más sudor en la piel, de modo
you can measure the level of stress in the body.
se puede medir el nivel de estrés en el cuerpo.
And at the skin level, the meditators had siginificantly less skin response than the
Y en el nivel de la piel, los meditadores tenían siginificantly menos que la respuesta de la piel
controls, so at the body level the meditators also were less affected by this negative movie.
controles, por lo que a nivel de cuerpo los meditadores También fueron menos afectados por esta película negativa.
Lastly he measured the brain, and this is the gamma activity-Gamma activity is released
Por último midió el cerebro, y esto es la actividad actividad gamma gamma se libera
when you have very intense emotions.
cuando tiene emociones muy intensas.
So during the rest, the meditators and the controls didn't differ, but after the movie,
Así que durante el resto, los meditadores y el controles no fueron diferentes, pero después de la película,
the controls have this high Gamma activity, this really high Gamma activity, so they were
los controles tienen esta alta actividad Gamma, esto realmente alta actividad Gamma, por lo que eran
really stressed out at the brain level by the movie, while the meditators kept their
muy estresado a nivel cerebral por la película, mientras que los meditadores mantuvo su
cool as well at the brain level.
enfriar así a nivel cerebral.
So in other words, the meditators kept their cool at the psychological level, they were
En otras palabras, los meditadores mantuvieron su fresco en el nivel psicológico, eran
less affected at the body level, and less affected at the brain level.
menos afectados en el nivel del cuerpo, y menos afectados a nivel cerebral.
And this, I think is absolutely crucial, because this is sort of proof that mediation makes
Y esto, creo que es absolutamente crucial, porque esto es una especie de prueba de que la mediación hace
you more detached and more able to cope with stress and negative events.
más independiente y más capaces de hacer frente a el estrés y los acontecimientos negativos.
And as I said before, this is important because it improves your emotional resilience.
Y como he dicho antes, esto es importante porque que mejora su resistencia emocional.
So in conclusion, the state of mental silence is associated with relaxed brain activity
Así que en conclusión, el estado de silencio mental está asociada con la actividad cerebral relajado
of deep attention and positive emotions, it increases happy chemicals which stabilise
de atención profunda y emociones positivos, aumenta químicos felices que estabilizan
your mood and your affect, and it makes people more detached-at the psychological, at the
su estado de ánimo y su afectan, y hace que la gente más independiente-en lo psicológico, en el
brain and at the body level.
cerebro y en el nivel corporal.
Now what about the effect on your health?
Ahora ¿qué pasa con el efecto sobre su salud?